---
slug: "/install-LaraGatsby"
id: 2
title: 'طريقة تنصيب مشروع LaraGatsby'
date: '02-11-2020'
template: 'post'
author: 'مروان احمينة'
description: 'أتحدث في هذه المشاركة عن كيفية تنصيب LaraGatsby (هذا المشروع) على جهازك الخاص أو على سيرفر خاص
وكيف تقوم بإستخدامه، وأهم ممياته'
keyword: 'LaraGatsby, MyBlog, install, gatsby, laravel'
---

مرحبا سأقوم في هذه المشاركة بشرح كيفية تنصيب واستخدام هذا المشروع المفتوح المصدر على السيرفر المحلي الخاص بك.
أعني مثل هذا الموقع الذي تقرأ منه الآن. تعرف على مميزاته من الرابط
[التالي](https://ahminamar1.com/The-opening)

في حالة كنت تريد تنصيبه ليكون مدونة ومعرض أعمال لك، فمن الأفضل أن تنتظر حتى أوفر النسخة v1.0 من المشروع.. فهذه النسخة لازالت تجريبية وتحتاج للعديد من للتطوير. وحاجات أساسية.

## لنبدأ

### أولا: التنصيبات

أولا قم بتنصيب أي سيرفر محلي خاص، `Appserve` أو `XAMMP` أو أي كان.
يأتي مع هذا السيرفر حزم عدة، لذلك عندما يتم طلب منك إدخال إسم مستخدم وكلمة سر ال `mysql` فتذكرها، لأننا سنحتاجها من بعد

بعد ذلك، من اللازم أيضا تنصيب كل من `composer` و `npm`

### ثانيا: التحميل

قم بتحميل المشروع من github [رابط المشروع](https://github.com/AhminaMar1/LaraGatsby).

### تعديلات مهمة على المشروع

1. إذا كنت ستقوم بتنصيب الموقع في سيرفر غير محلي. فيجب تعديل رابط جلب الapi في المسار `gatsbyPart/src/data/index.js`

3. أنشئ database في ال mysql.. يمكن أن تسميها LaraGatsby. (إن كنت من لينيكس فقم بإعطائها الصلاحيات)

2. إذهب إلى المسار `APIsPart`
وقم بنسخ الملف `.env.example` ولصقه في نفس المسار. وقم بتسمية الملف الجديد ب `.env` (النقطة قبل الحروف)

3. أدخل إلى الملف `APIsPart/.env` الذي قمت بإنشاءه للتو، وقمت بتعديل كل

```
DB_DATABASE= LaraGatsby
DB_USERNAME=
DB_PASSWORD=
```

قمم بالتعديل علبها حسب الحساب الذي أنشأت..

### الInstall
1. جانب الجاتسبي.. على ال`cmd` (موجه الأوامر) قم بالدخول على المسار `/gatsbyPart`
    - قم بتنفيذ الأمر `npm install`
    - قم بتنفيذ الأمر `gatsby develop` أو الأمر `gatsby build`

2. بعد ذلك أترك موجه الأوامر الأول كما وهو. وإفتح موجه أوامر جديد وقم بالدخول هذه المرة على المسار `/APIsPart`
    - قم بتنفيذ الأمر  `composer install` على موجه الأوامر، وإنتظر عملية التحميل والتنصيب
    - قم بتنفيذ بعد ذلك الأمر: `php artisan key:generate`
    - قم بتنفيذ الأمر: `php artisan migrate`
    - أخيراُ قم بتنفيذ الأمر `php artisan serve`


والأن أدخل من المتصفح على `localhost:8000` أو على الرابط الذي تم تحديده لك من موجه الأوامر الأخير

قد تواجهك عدة مشاكل لم أتطرق لها.. إن واجهت مشكل لم تجد حله على جوجل، فقم بطرحه في التعليقات.


